西城区食品安全违法案件举报奖励办法
一． 有下列情形之一的，可以向区卫生局、西城工商分局、区质监局、西城药监分局等部门举报：
（一）无生产许可证、无卫生许可证、无营业执照生产、加工食品的黑窝点；
（二）生产、贩卖非法食品添加物的地下工厂主和主要销售人员；
（三）使用食品添加剂以外的任何物质和其他可能危害人体健康的物质生产、加工食品的； 
（四）超限量或超范围使用食品添加剂生产、加工食品的；
（五）伪造或冒用他人厂名厂址、产地、产品质量认证标志生产、加工食品的；
（六）在农产品加工、运输、贮藏中使用违禁药物或其他可能危害人体健康的物质的；
（七）使用过期、发霉、变质的原料生产、加工食品的；
（八）使用回收食品作为原料生产、加工食品的； 
（九）销售未经检疫动物产品的；
（十）篡改食品的生产日期或保质期的。
二． 举报人获得食品安全违法行为举报奖励应当符合下列条件：
（一）违法行为地发生于本区行政区域内；
（二）有明确、具体的被举报方；
（三）举报提供的线索事先未被行政执法部门掌握；
（四）举报的情况经查证属实；
（五）举报奖励对象限于实名举报，由举报人直接领取奖金。
（六）同一线索被两个以上举报人分别举报的，奖励最先举报人。两个或两个以上举报人联名举报同一线索的，按一案进行奖励。
负有食品安全管理职责的有关部门工作人员及其配偶、直系亲属不得作为本部门负责监管的食品安全案件的举报奖励对象。
三．　举报人的举报行为符合本办法第六条、第七条规定的，可根据被举报案件货值金额的10％给予举报人奖励。货值金额按照货品售价进行计算，没有售价的按照市场上同类商品的平均价格计算；最高奖励金额10万元。货值金额不足2万元或者货值金额无法计算的违法案件，给予2000元的奖励。
四． 举报办法、受理部门及举报电话：
通过本软件即金融街无线交互服务平台上报
区质监局：52618000
西城工商分局：88087520
西城药监分局：66210952
区卫生局：83975529、63265100、63408050
本办法由区食品安全办公室负责解释，自公布之日起实施。